---
section: terms
lang: ko
title: 기계가 읽을 수 있는
---

[CSV](../csv/), [JSON](../json/), [XML](../xml/) 등등과 같이 컴퓨터가 자동으로 읽고 처리할 수 있는 데이터 포맷의 데이터. 기계가 읽을 수 있는 데이터는 반드시 [구조화된 데이터](../structured-data/)여야 한다. [사람이 읽을 수 있는](../human-readable/) 데이터와 비교.

디지털이 아닌 자료(예를 들어 인쇄되거나 손으로 작성된 문서)는 디지털이 아니라는 그 자체의 특성으로 인해 기계가 읽을 수 있는 형태가 아니다. 하지만 디지털 자료라고 하더라도 반드시 기계가 읽을 수 있어야 하는 것은 아니다. 예를 들어, 표로 구성된 데이터를 포함한 PDF 문서를 생각해보라. 이는 명백히 디지털이지만 표로 표현된 정보는 [사람이 잘 읽을 수 있다](../human-readable/)고 하더라도 컴퓨터가 접근하는 데 어려움을 겪기 때문에 기계가 읽을 수 있는 형태가 아니다. 같은 표가 스프레드시트와 같은 형식으로 되어 있다면 이는 기계가 읽을 수 있다.

또 다른 예로 글을 스캔한 결과(또는 사진)는 기계가 읽을 수 있는 형태가 아니다(하지만 사람은 읽을 수 있다). 그러나 같은 글이 단순한 ASCII 텍스트 파일이나 마이크로소프트 워드 파일처럼 텍스트 처리 포맷으로 존재한다면 이는 기계가 읽을 수 있다.

참고: 기계가 읽을 수 있는 적절한 포맷은 데이터 종류에 따라 다를 수 있다. 예를 들어 지리적 데이터를 위한 기계가 읽을 수 있는 포맷은 표로 구성된 데이터를 위한 그것과 다를 수 있다.
